## Лабораторная работа №1
> ### Диспицлина: *"Технологии программирования"*

> Группа: 
>
>  - *М3О-406С-19*
>
> Работу выполнили:
>
>  - *Александров В. С.*
>
>  - *Шатров П. М.*
>
>  - *Иванов И. А.*
>
> HTTPS:  *https://github.com/Vektor15Inc/TechProLR1*

### Задание
1. Создайте профиль на GitHub

2. Создайте репозиторий TechProLR1 с файлом LR1.txt, один на бригаду

3. В файле LR1.txt поместите строку “Morning” и отправьте изменения на
удаленный сервер
  a. В случае применения ide файлы ide не должны попасть в
репозиторий

4. Добавьте всех членов бригады к репозиторию

5. Создайте по ветке каждому члену бригады и каждый из членов
бригады должен изменить строку “Morning” на строку “Morning
*name*”, где name – это имя другого члена бригады

6. Произведите слияние всех веток в мастер ветку

7. Создайте документы формата docx и txt и md и добавьте их к
репозиторию

8. Сделайте изменения в каждом из разных типов документов

9. Сравните удобство работы с каждым из этих типов документов,
сделайте выводы

10. Откатитесь к коммиту в котором вы объединяли ветки разных
участников бригады

11. Посмотрите на вашу историю работы с помощью команды:
```
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
```
Обратите внимание на откат к старому коммиту, как он был
реализован?

12. Напишите в readme.md репозитория вашей бригады что было
выполнено, какие навыки вы отработали и к каким выводам пришли

## Выполнение работы

> Далее, для удобства участников работы будем упоминать по именам.
В профиле Виктора на GitHub создали репозиторий с именем *TechProLR1, добавив в нем файл LR1.txt. Далее создав пустую папку локального репозитория свяжем ее с проектом на GitHub. Для этого используем приложение Git Bash. Заходим в папку и нажав ПКМ выбираем Git Bash Here.
Откроется приложение в котором прописав команду с ссылкой на проект мы можем начать работу.

>Присвоение папке локальный адрес проекта.
```
git clone https://github.com/Vektor15Inc/TechProLR1
```

В папке находится файл *LR1.txt*, который раннее был сразу же создан вместе с самим репозиторием на удаленном сервере.
Далее Виктор вносит изменения в этом файле записывая в нем "Morning".
На данном этапе файлы находята в ветке main, для продолжения работы нужно создать новые ветки для каждого члена бригады.
> Созданее вторичных веток для членов группы.
```
git branch Ivan/Pavel/Viktor
```

Теперь каждый из членов бригады должен зайти в свою именную ветку для дальнейшего изменения файлов.
>Переход во вторичную ветку
```
git checkout Ivan/Pavel/Viktor
```

Для дальнейшей работы с файлами каждый из членом должен зафиксировать свое имя и почту.
>Инициализацая челнов группы
```
git config --global user.email "you@example.com"
git config --global user.name "Your Name"
```




Получив файлы из main на вторичные репозитории каждый из членов должен внести изменения дописав после слова "Morning" свое имя.
Сохраняем изменения и добавляем их в текущие репозитории.
>Выгрузка изменений
```
git add LR1.txt
git commit -m "Change 1 Pavel/Ivan/Viktor"
git pull
```

Произведем слияние вторичных веток в main.
>Слияние веторк
```
git checkout main
git merge Ivan
git merge Pavel
git merge Viktor
```
В файле LR1.txt, который редактировался каждым из членов бригады можно наблюдать конфликт.
```
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
Morning
=======
Morning Viktor
>>>>>>> Viktor
=======
Morning Ivan
>>>>>>> origin/Ivan
=======
Morning Pavel
>>>>>>> origin/Pavel
```

Следуя заданию создадим 3 новых файла форматами LR1.docx, LR1_NEW.txt, LR1.md на удаленном репозитории.

Произведем изменения в каждом из файлов. Т.К. все новые файлы находятся в main то синхронная работа с ними затруднит дальшейшую работу.
Внеся изменения Виктор сохраняет эти файлы и отсылает по вторичным репозиториям Ivan/Pavel/Viktor

При попытке изменить файлы .docx, Word выдавал ошибку, в следствии чего формат файла был изенен на .doc.

Произведем откат комита к этаму слияния дочерних веток в main.
>Откат коммита
```
git reset --hard HEAD~1
```

Смотрим историю коммитов
>История
```
git log –graph –pretty=oneline –abbrev-commit
```

В ходе лабараторной работы мы приобрели и отработали новые навики, такие как:
>совместная работа в команде
>использование системы контроля версий и цикл
совместной разработки. 

Даный опыт работы позволил нам сделать следующие выводы:
>при совместной работе нужно использовать систему контроля версий так как она
вомного раз упрощает процесс совместной разработки,
>самый неудобный файл для работы это файл docx так как мы не можем наблюдать содержимое файла в GitHub, а
также он перезаписывается полностью, а не построчно.














